---
ID: fcN20
総称: null
名称: 八王子神社
名称読み: ハチオウジジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: かつらぎ町
緯度: 34.264954
経度: 135.486847
郵便番号: 6497152
住所: 和歌山県伊都郡かつらぎ町星川1番地
祭事:
  - 名称: 笹送り
    備考: 笹送り
  - 名称: 8月16日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 08-16
    備考: 8月16日
  - 名称: 例祭
    備考: 10月15日(11月3日)
---

## 当神社の由来と特徴

### 歴史的背景

八王子神社は天照大神と素盞鳴尊との天眞名井での誓約によって生まれた5男3女神をお祀りし、八王子神とも申し上げる。

## 神社の鎮座地と歴史

### 鎮座地

当神社は丹生都比売神社の神領地で古来より星川に2社の八王子神社が鎮座していたが、洪水にて下八王子神社が流失した。

### 復興と再建

上八王子神社を4邑の氏神として再建された。後年丹生都比売神社より丹生の大神、高野御子大神を勧請奉祀された。

## 神社の施設

- 祭殿（木造瓦葺）
- 社務所（木造瓦葺）

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=4030 | 神社庁 |
